## 性格的迷思 ##

### OCEAN ###

五大性格理论：Openness开放性（是否愿意尝试新鲜事物）Conscientiousness意识性（是否努力认真） Extraversion （开朗或内向） Agreeableness (是否容易与他人相处) Neuroticism (是否情绪稳定)

开放性的人通过大胆获得成功，意识性的人通过自律获得成功，是否外向以及容易与他人相处，形成了与周围人的关系。

### 认知模式 ###

思维是行动的先导，想不对就做不对。

事物的发展并不是线性发展的，而是呈现缓慢平台期-快速发展期-缓慢平台期-快速发展期，即所谓的量变引起质变，所谓耐心，不过是认识到这样的发展规律，最终在缓慢平台期保持稳定的心态和持续的投入而已。

正确的认知模式，是认识到挫折是事物从开始走向成熟过程中必不可少的阶段。

一帆风顺只是臆想出来的，跌跌撞撞，磕磕绊绊才是现实。

学习，考试，追女生，创业...但凡稍具有难度的事情，都不会一帆风顺，除非你所拥有的资源极为强大，远高于你想要达成目标所需要的。

很多一遇到挫折就放弃的人，其实是没有真正自主做成过一些较为困难的事情，导致自己对挫折的认知不正确而已。

所谓见事少，见识就少。
阅历阅历，有阅才有历。
体悟体悟，有体才有悟。

### 心理模式 ###

A模式：  高自我-低自我保护-低姿态
B模式：  低自我-高自我保护-高姿态

有些人其实也是知道事情发展没有那么容易，遇到挫折是正常的，也就是他的认知模式并没有什么问题，但为什么还是容易放弃呢？

一般来说，高自我的人，是较为自信的人，自我保护心理较弱，他遇到挫折的时候，更容易就事论事，不会把事情的挫折和失败与自我的价值、认同这些东西联系起来，姿态比较低， 往往会自嘲，处理问题，面对困境的态度是理性的，采取的应对是适当的。

低自我的人，不自信，自我保护心理强，所谓玻璃心，遇到挫折的第一反应不是就事论事，而是把挫折和失败上升到自己价值和认同的高度，姿态立刻升高，耐受力差，倾向于放弃，来保护自己的自我和自尊（把责任推卸出去，甩锅给他人），他们处理问题，面对困境的态度是非理性的，采取的应对是失当的，是情绪化的。

1.想要建立正确的认知模式，一是要真正见识过真实的做事过程
  真正见识。

  举个例子，去探究下太祖革命的历史，或者把曾国藩抗击太平天国最终剿灭之的过程研究一下，就会明白，即使是天纵奇才的太祖，近代完人的曾国藩，想要做成一件事，都要经历千难万险，自己平常人一个人，凭什么一帆风顺，毫无挫折？ 太祖34岁才上井冈山，四十好几被人追着..

2.建立正确的我认知模式，更需要亲身经历，自己从头到尾参与过一件事情的开始到完成
  切身经历。

  纸上得来终觉浅，觉知此时要躬行。

  很多事情，只有真正经历了，身处其中，才会懂得和思考，所谓体察涵泳。

  一些岁数较大的前辈，他们往往具有钢铁一般的意志，遇到之情敢于迎难而上，敢于坚持到底，很重要的一点，就是他们之前经历了很多事情，知道事情到底是怎么干成的。

  以前听一个前辈讲起做事情被黑道威胁，最后事情坚持做成之后偷偷哭的经历，不由感叹，你经历这么一次，怎么可能会脆弱放弃呢？

3.很多问题，看起来是认识不到位，做事不到位，其实都是心理不到位
  强大自我。
  
  没有强大的心理，无法建立强大的自我，人就容易在自我怀疑和过度保护之间鬼打墙。

  心理脆弱-自我保护-非理性-失败-加重心理脆弱

  历史上的曹操-袁绍就是典型的案例
  曹操是典型的高自我-低姿态，就事论事，处事理性。
  袁绍是典型的低自我-高姿态，自我保护，处理非理性。
  
  对比一下赤壁失败和官渡失败。
 
  曹操赤壁失败依旧可以自我检讨，最多就是怀念了一下郭嘉，既没有恼羞成怒责怪他人，也没有自我否定一蹶不振。

  袁绍官渡失败就杀了田丰，原因是田丰是对的，自己是错的，这就是典型的为了维护自尊而非理性决策了。 有趣的是田丰是知道自己的主公是个什么货色的，那还那么拼命献策，也是善于谋事，不善于谋事。

  至于为什么，我一直觉得，出身规矩太多，家教太严的家庭不是什么好事，小时候调皮捣蛋，野蛮生长反而容易建立强大自我。

  因为自我的建立和强化，都源自-自我选择。

  四十三公，居然不如阉竖之后，人生真是复杂而有趣。


### 长得美与长得丑 ###

  袁绍长得漂亮，曹操长得很丑，长得漂亮的人容易完美主义，长得丑的人容易现实主义。 孙策帅哥居然是因为面部容貌问题气死的，这就是完美主义带来的脆弱性？- 越完美越脆弱  穷家孩子好养活。