### 重要的一件事 ###
当高风险的、意见相反的、情绪激动的谈话到来时，有技巧的人会设法把所有相关的信息通通摊在阳光底下。
每一次成功的谈话中，其核心都是相关信息的自由交流。人们公开、诚实地表达他们的观点，分享他们的感受，清楚地阐述他们的理论，及时他们的观点是相悖的或者不受欢迎的。
### 对话 ###
对话：观点在两个或更多人之间的自由交流。
有技巧的对话者会尽最大的努力，让每个人都把他的信息加入到共享的信息库中-甚至是那些开始看起来相反、错误或者与他们的观点不相符的信息。显然，他们并不同意所有观点，他们只是尽最大的努力是所有的观点都能够公开地表达出来。
当共享的信息越来越多，它能够两方面帮助人们。第一，因为人们接触到更多准确的、相关的信息，他们可以做出更好的选择。实际上，共享的信息库代表一个团队的智商，信息库越大，决定就会越聪明。即使许多人可能会牵涉在同一个信息库内，但当人们可以公开且自由地分享看法，虽然所花费的讨论时间会增加，却可以获得高品质的决策成果。
另一方面，当信息库非常小的时候，当有人故意隐藏信息时，许多聪明的人聚集起来却会做了非常愚蠢的事。
共享的信息库不仅能帮人们做出更好的选择，而且因为信息时共享的，人们愿意为他们所做出的任何决定而努力。如果人们经历了这种公开的讨论，他们就参与信息的自由交流。最终因为他们都了解为什么这个解决方案是最好的，因此他们都会尽力去执行。
### 学会辨认关键对话 ###
当人们开始觉得不安全的时候，他们会朝着两个不健康的方向走去。他们或者走向沉默（隐瞒自己的信息），或者诉诸语言的暴力（将自己的信息强加给别人）。
沉默，包含了所有企图隐藏信息的行为。掩饰。回避和退缩是三种最常见的沉默形式。
语言暴力，企图说服、控制或强迫别人接受你的观点的语言策略。 三种常见的语言暴力形式是控制、贴标签和攻击。

### 保持安全-创造畅所欲言的安全氛围 ###
最好的对话者不会玩文字游戏。他们知道对话是信息的自由流动-没有伪装、没有巧言令色或欺骗。所以，他们会做鱼其他人完全不一样的事-他们会先走出谈话的内容，建立安全的形式，然后再回来。
建立安全形势的方法：
1）共同目标，安全的第一个条件就是双方有共同目标。共同目标是指他人必须认识到，我们的讨论是朝着“得到同样的结果”而努力的；我们关心他们的目标、利益和价值。相应地，我们也相信他们关心我们的目标、利益和价值。因此，“共同目标”是对话的首要条件。找到一个共同的目标，那你就既找到了一个好的交谈理由，又有了一个健康的环境。
共同目标不是一种技巧，为了使关键对话得以成功，我们必须真正关心别人的利益-而不是我们自己的。双方的目标必须真正相同。
2）相互尊重
### 建立安全的形势 ###
1）走出谈话，当别人趋向沉默或语言暴力的时候，你要走出谈话，建立安全的形势。在安全的形势重新建立起来之后，再回到问题之中，继续原来的对话。
2) 判断安全的哪一个条件受到了威胁。
   共同目标，在这次谈话中，别人认为你关心他们的目标吗？ 他们信任你的动机吗？ 相互尊重。 别人相信你尊重他们吗？
   在适当的时候道歉，当你明显破坏了相互尊重时，要道歉。
   通过对比法消除误解，当别人误解了你的目的或用意时，要使用“对比法”。先说你的目的或用意不是什么，然后解释你真正的目的和用意
   通过CRIB法寻找共同目标，当目标不同时，使用以下4种技巧来回复到共同目的： 承诺寻找共同目标。 认识到隐藏在策略背后的目标。  创造共同目的。  用头脑风暴法寻找新的策略。

### 探寻别人的途径 ###

