## 为什么叫薛定谔的汪汪 ##

其实不为什么，只是分享2个故事

### 薛定谔的猫 ###

薛定谔的猫是由奥地利物理学家薛定谔于1935年提出的有关猫既是死的又是活的著名思想实验的名字，它描述了量子力学的真相：在量子系统中，一个原子或者光子可以同时以多种状态的组合形式存在，而这些不同的状态可能对应不同的甚至是矛盾的结果。

实验是这样的：把一只猫放进一个封闭的盒子里，然后把这个盒子连接到一个包含一个放射性原子核和一个装有有毒气体的容器的实验装置。设想这个放射性原子核在一个小时内有50％的可能性发生衰变。如果发生衰变，它将会发射出一个粒子，而发射出的这个粒子将会触发这个实验装置，打开装有毒气的容器，从而杀死这只猫。根据量子力学，未进行观察时，这个原子核处于已衰变和未衰变的叠加态，但是，如果在一个小时后把盒子打开，实验者只能看到“衰变的原子核和死猫”或者“未衰变的原子核和活猫”两种情况。

经典物理学认为，只要给出足够的数据，就能判断宇宙的走向。比如，告诉我所有粒子的相关数据，如果我的计算机计算能力足够强大，那么我就能知道一下时刻宇宙的所有情况。
但是量子力学认为，测量是会影响结果的。如果你去测量粒子的状态，你就得到了一个结果。但是，在你测量之前，猫是否活着，可能对于你来讲，不仅仅是未知的，还可能是未定的。“未定的”意思是，存在活着或者死了两个情况。它们分别对应两个宇宙。（这是“多世界理论”）。如果我们不揭开密室的盖子，根据我们在日常生活中的经验，可以认定，此猫或者死，或者活。这是她的两种本征态。但是，如果我们用薛定谔方程来描述薛定谔猫，则只能说，她处于一种活与不活的叠加态。我们只有在揭开盖子的一瞬间，才能确切地知道此猫是死是活。此时，猫的波函数由叠加态立即收缩到某一个本征态。 　　
量子理论认为：如果没有揭开盖子，进行观察，我们永远也不知道此猫是死是活，她将永远到处于半死不活的叠加态。这与我们的日常经验严重相违，要么死，要么活

类似主观唯心主义的思想，世界本是混沌，因为你观察了，所以才崩塌为现实。
薛定谔的猫就是处于那种混沌的状态，既生又死，除非你观察，它才会崩塌为生，或者崩塌为死。


### 他好像一条狗啊 ###

大话西游完结时的最后一句话,他好像一条狗啊，

至于周星驰为什么要用这句台词，据说，"他好像一条狗啊!"这句台词跟周星驰1988年在电影《霹雳先锋》里跑龙套时的那段经历有关。因为一心想要成为演员，26岁的周星驰演得很认真，导演李修贤认为他太过积极，直接指着他的鼻子骂：“演戏又不是力气活，你干嘛像条狗一样卖力？”

周星驰成为明星的奋斗经历非常坎坷。

经过两次考试才进入TVB培训班，然后跑了一年龙套，接替梁朝伟主持儿童节目《430穿梭机》。期间他盼望能跟梁朝伟一样转型做演员，可梁朝伟只用了一年时间就红了，他却从20岁主持到了26岁，之后他又主持了1年综艺节目《欢乐今宵》。

周星驰做主持人做得不好，求做演员又不得。那时，周星驰每天很早起床洗脸刷牙时，都要对着镜子喊“加油”，幻想有一天自己成为主角，但现实却很残酷，他的自尊反复遭受践踏。他曾对身边人描述那段经历，为了每天多赚几十块钱，四处等侯差遣，“学着很油条的样子，跟人家插科打诨磨嘴皮。为了一个死尸角色，花费一升的口水去争取。”

主持《430穿梭机》这段经历，就是他后来拍《喜剧之王》的心路历程。

值得庆幸的是，1988年，26岁的周星驰得到李修贤的赏识，出演电影《霹雳先锋》。在拍这部片子时，被骂得最惨的人就是他，也被李修贤压榨得很惨。因为周星驰演得很认真，李修贤认为他太过积极，直接指着他的鼻子骂：“演戏又不是力气活，你干嘛像条狗一样卖力？” ——这就是《大话西游》里那句著名的台词——“他好像一条狗啊”缘起。

所有人在上天面前都是一只狗。

以上是2个故事与现实之间的关系

